如果從頭到尾
患者打來
他們預約
然後
接著他們得確認保險資格
他們跟醫生預約時間
他們來看醫生
給保險公司用 那又是另一個領域
接著他們送出申請
通常會被拒絕 因為美國的保險公司不太好
他們不斷重複
他們嘗試拿到理賠
三個月後才拿到錢 時間差很大 然後
他們還得先把藥都買好
所以得先花很多錢
這在診所端是個大問題
從頭到尾處理這些事 Nitra 整體上負責
財務這一塊
我們還有 AI 軟體處理預約、病患
理賠管理 給醫師用
還有保險資格確認 我們想把這些
從頭到尾都做掉
這樣對他們來說很輕鬆 整件事都由
Nitra 的 AI 處理
在我們衝這麼快的時候
不該做的就是急著招人
有句話說 新創要快招快砍
後來這句話被修正了
因為很多新創都犯了這個錯
真正該做的是 慢慢招 快快砍
而且招人時
永遠是看人 而不是看職位
就是
看聰明才智 看能做很多事的人
比較像通才 但更有主動性
他看得到問題點
即使不是
他們份內的 也會直接解決
自己動手
自己搞定
對 對
沒錯 但這種人其實很難找
也很難招
所以才說要慢慢招
對 因為這要花時間
嘿 大家好
歡迎回到塞掐 SideChat
我是 INSIDE 的編輯 Mia
我是 Fox
今天塞掐很榮幸邀請到一位台裔美籍的連續創業者
醫療 AI 平台 Nitra
的總裁暨共同創辦人 Jonathan
Jonathan 二十出頭時
就和兒時玩伴一起創立了FiscalNote
並在2022年 成功帶領公司在紐約上市
估值達到 13 億美元
在大獲成功後 他們轉戰
美國最複雜的醫療產業
打造專屬的診所 AI 營運系統
Nitra
今年三月 Nitra 更宣布
完成高達 1.87 億美元的募資
年化處理金額已經超過 10 億美元
今天我們會一起聊聊
已經把公司帶上市的他們
為什麼選擇再次從零開始
AI 又將如何真正顛覆醫療系統
那就請
Jonathan 跟大家打個招呼吧
嗨 大家好 最近好嗎 很高興能來上節目
可以跟聽眾介紹Nitra 是一間什麼樣的公司嗎
你們服務誰 解決什麼問題
好的 再次謝謝你們邀請我來
很高興能在這裡聊聊 我是 Jonathan
我是 Nitra 的共同創辦人之一
Nitra 在打造一個一站式的
金融科技與 AI 平台專攻美國的醫療市場
我們主要賣給美國的醫師和診所
Nitra 的故事始於2021年 當時你和團隊在
華盛頓特區散步
你們聊了什麼
讓你覺得這就是下一個
該做的東西
嗯 我想 隨著我們年紀漸長 進入三十幾歲
二十幾歲時你不太會去想健康這件事
而隨著父母年紀變大 我們開始更常接觸到
美國的醫療體系 它比台灣差很多
我們就覺得 這裡有好多障礙
還有技術上的問題 特別是在
診所的後台這一塊 而我自己當時正好碰上
那是2021年 我那時濕疹很嚴重
雖然我這輩子一直都在跟醫療體系打交道
但都沒有2021年那麼頻繁
那時我幾乎每兩週 就得想辦法去看皮膚科
預約看診非常困難 而且也很難
處理保險的流程
除此之外 我媽媽的健康狀況也越來越差
我得經常張羅她治療的大小事
她的狀況更糟 因為光是預約就要等上六個月
整個過程真的很煩人 這是我自己親身的
皮膚問題經驗
那就已經夠痛苦了
再加上我媽年紀變大 要跑很多趟醫院
處理那些事
我開始想得更多
因為年紀越大 你接觸到這些的機會越大
這些是滿大的問題
如果我們碰到的這些都算小問題
那我很難想像
世界上其他人 在面對這些問題時
碰到更大的麻煩會怎樣
FiscalNote 大約有 25%的客戶來自醫療業
你在這些客戶身上看到哪些問題
是其他軟體還沒解決的
因為我覺得很多軟體都想解決類似的問題
那差別在哪
這是個好問題
先給聽眾一點背景FiscalNote 是
我的第一間公司
在 FiscalNote 我們做的是政府科技和 AI
我們其實在大型語言模型還沒紅之前就在做了
只是規模比較小
所以可以說是小型語言模型
因為我們只處理政府資料這塊
那時候我們做了很多預測和機器學習
我們賣給很多醫療體系 他們得應付各種法規
FiscalNote 做的就是處理法規
幫助企業和組織應付法規
在那些合作過程中我們注意到醫療產業
花很多錢
但花得非常沒效率 這讓我們開始想
我們知道醫療體系 對病患這端真的很糟
病患的體驗並不理想 但部分原因是
在後台
在診所這端真的很沒效率
他們浪費了很多錢 也浪費了很多時間
在應付保險公司
還有各種耗材 藥品 以及進貨的供應鏈
真的非常沒效率
這讓我們開始思考 如果我們不照
大家慣常的做法
其實很多創業企業是先追求患者的經驗
所以他們先追求患者的經驗
是非常自然的
對 自然的 是非常濃縮的
對 濃縮的
所以有很多玩家
但是不是很多玩家
例如說
診所後台、費用方面
花費、購買、藥品購買
所以我們覺得
這是一個非常
什麼叫做藍海環境
更多的意思是
不太多的競爭
不太多人會去
這個特定的領域
醫療診所領域
所以我們決定
我們不如先深入
先深入這部分
然後轉到患者的身上
這其實是我們正在做的
所以Nitra擴充了
一站式 AI 整合醫療營運平台
你可以帶領我們
一天的醫療訓練
讓我們看看Nitra在哪裡
對
有幾件事
我們主要聚焦在三大工作流程 來概括
總結一下
醫師要處理的事
所以
我說醫師 是指整間診所
醫師其實
大多時候只是每天看診
他們把行政工作 都交給診所經理和
行政人員處理
處理所有的管理工作
所以
基本上有三塊 一是處理
一個是
處理患者的
預約
保險
這些領域
申請理賠
拿到保險理賠金
這是一個領域
診所經理要處理的一塊
因為他們要拿到保險理賠金
他們要處理患者端的事務
然後他們要處理
例如
例如採購 他們得
一旦約了病患 如果是專科 就得訂特定藥品
像是眼科 就得幫病患訂很多眼科藥品
他們需要訂購很多眼科藥物
給患者
所以他們要應付各種採購流程、進貨
庫存管理 還要付錢給供應商 可能幾十甚至上百家
所以
這些是
如果從頭到尾
患者打來
他們預約
然後
接著他們得確認保險資格
這通常是行政端在做 診所行政人員會
打給保險公司 確認保險資格
他們的保險獲得許可
然後
他們預約時間
跟醫生
他們來看醫生
其實有很多的創業
他們在討論
這些討論中
說了些什麼
所以你可以開發相關程式碼
給保險公司用 那又是另一個領域
接著他們送出
通常會被拒絕 因為美國的保險公司不太好
他們不斷重複
他們嘗試拿到理賠
三個月後才拿到錢 時間差很大 然後
他們還得先把藥都買好
所以得先花很多錢
購買所有藥物
預先購買所有藥物
即使他們保險很晚才付款
這在診所端是個大問題
從頭到尾處理這些事 Nitra 整體上負責
財務這一塊
支出 費用管理
所有財務流程我們都處理
也負責採購端
我們處理藥品 賣藥 賣醫療耗材
我們還有 AI 軟體處理預約、病患
理賠管理 給醫師用
還有保險資格確認 我們想把這些
從頭到尾都做掉
這樣對他們來說很輕鬆 整件事都由
Nitra 的 AI 處理
他們就能稍微放鬆一點
OK
聽起來是醫療業很棒的解決方案
所以
你說過大多數醫療軟體
只處理文書和帳務
但那沒有解決診所真正的問題
在你的意識裡
在你看來 AI 原生
和加上 AI 的老派軟體
真正的差別在哪
我想
我應該換個說法
有很多新創在做非常細的事
像是很多新創只做病患預約
很多新創只做理賠管理
也有很多在做醫療編碼
理賠用的 而編碼這塊真的很難 因為
有非常多不同的專科
各有各的細微差異
最好的辦法其實是
一次攻一個專科
而且光搞定一個專科
就要花很久 所以
我覺得未來會是
你其實已經開始看到了
因為很多大型創投 像是
頂級的那些 像 a16z 之類的
他們發過一篇文章或貼文談這個
他們談到服務這塊
會變得越來越重要
意思是 與其說賣 AI 軟體
與其我跑去一間診所說
我來賣你這套 AI 軟體
幫你做理賠管理之類的
那感覺像是
我沒辦法百分百信任
因為總有些小細節是人才知道的
所以未來會變成 我們直接來
幫你接管整個流程
你不用擔心
你付的錢跟原本一樣 我們會派人來幫你做這部分
你付一樣的錢
然後我們會慢慢用 AI 取代
省下來的再一起分
這樣你就能慢慢適應這種新做法
AI 也會越來越好
但你心裡知道 還是有
真人在參與 會真的幫上忙
我猜
或者說
讓他們不用那麼擔心 AI 出錯
我們覺得
用這種服務導向的方式切入
也許就是讓更多人慢慢接受
AI 世界的未來
對 而且還是有真人在流程裡
對 我們現在正在想這件事
已經在跟一堆客戶談
說不如我們直接接管整個流程
我們來做就好
我們用不用 AI 不關你的事
結果都一樣
所有問題都我們扛
2025年 Nitra 成長超過 740% 的營收成長
現在年處理額超過 10 億美元
公司成長這麼快
有沒有什麼是你選擇不做的
而那個選擇反而讓你健康地成長
補充一下背景 2025年初我們
營收大約四百萬美元
然後到2025年底
也就是2026年初 我們做到約三千三百萬美元的營收
你說得對 我們處理大約
10 億美元的交易
在我們衝這麼快的時候
不該做的就是急著招人
有句話說 新創要快招快砍
後來這句話被修正了
因為很多新創都犯了這個錯
真正該做的是 慢慢招 快快砍
而且招人時
永遠是看人 而不是看職位
有位很厲害的創投 我忘了名字
說過這個 永遠要看
就是
看聰明才智 看能做很多事的人
而不是只會某個特定職位的人
因為那樣做
公司會慢慢塞滿一種人
一旦出了問題
他就會說 這不是我的工作
你得另外找人
而真正厲害的人不一樣
比較像通才 但更有主動性
他看得到問題點
即使不是
他們份內的 也會直接解決
自己動手
自己搞定
對 對
沒錯 但這種人其實很難找
也很難招
所以才說要慢慢招
對 因為這要花時間
但你不覺得 因為有了 AI
你就不需要招那麼多人
跟十年前比起來
我同意
但前提是你也得
AI 的局勢變化太快了
我想大家都知道
連一個月前都不一樣 現在的問題不在於
我們知道 AI 能做很多事
問題是它太零碎了
而且變化太快
我自己都在
努力跟上
我想大家都在努力跟上
年輕人比較有優勢
因為他們不用上班
他們可以盡情玩這些工具
完全是全新的腦袋
沒錯 他們可以嘗試各種東西
但對我們這些在職場的人來說很難
因為我們還是得把工作做完
有時候光是搞懂
怎麼用 AI 做 比自己動手還花時間
所以我們現在卡在這個循環裡
所以現在沒有所謂的最佳做法
你只能跟著最新的趨勢
試著跟上
對 完全沒錯
OK
AppWorks 參與了你們上一輪募資
喔 我不知道這個
所以 Nitra 現在也在看亞洲
你怎麼看亞洲 包括台灣的醫療科技機會
跟美國市場最大的差別是什麼
差別非常大
如果我講錯你們糾正我
我記得美國大概是
台灣的醫療體系大概是世界第一
至少是前三
而美國大概排四五十名
所以真的很糟糕
我覺得最大的差別在於
保險的做法
美國的保險比較分散
台灣則非常一條龍
而且集中
很多在那邊的問題你們這裡沒有
但那其實正是
大部分問題的所在
大多數的問題
有非常多十億美元等級的新創
就是因為這個
而誕生的
對
但在健康方面
但醫療整體上還是有問題
支出這一端
我們怎麼做得更有效率
怎麼去衡量
病患的需求和進來的藥品
我覺得這套放到全世界
大部分市場都適用
總之我們想去探索
我們在台灣有很多投資人
在韓國也有一些
也有機會開始跟醫療圈的人接觸
我們大概明年會談這件事
開始探索哪裡能帶進我們的 AI 技術
看怎麼讓
事情變得更好 更有效率
但現在還太早
我目前還沒有確切的產品藍圖
OK
根據我們的資料
你和 Tim 從小學就是朋友
一路到高中都一起 還一起創業
將近三十年
回頭看 你們合夥這麼久的祕訣是什麼
這是個好問題
當你們意見不合時 最後怎麼拍板
這真是個好問題 我想很多人都很好奇
給點背景 我們九歲就認識了
哇
我現在三十四歲
所以是二十五年 我們認識二十五年了
我們一直是好朋友
小學 國中 高中
他上了普林斯頓 我念馬里蘭的州立大學
我們大三那年又湊在一起
一起創立了 FiscalNote
我是 CTO 他是 CEO
所以技術上 他是最後拍板的人 也是老闆
所以我告訴你
老實說 我們剛開始的時候
吵很兇 大概有兩年 我們經常吵
他雖然念過資工 但不是在做技術
他在應付很多投資人和很多客戶
我則純粹專注在產品
和工程上 事後看來
錯的人其實是我
做了這個角色之後
我才發現 錯的絕對是我
大家以為 CEO 和 CTO 差不多
因為都是共同創辦人
但差很多 CEO 高出非常多
CTO 和其他人 相對都在下面
是這樣沒錯
他們要操心的事少很多
CEO 每個小時都得切換情境
他們都在處理客戶
一下子應付客戶
一下子被拉去見投資人 一下子被拉去
處理工程問題 一下子又是產品的事
難度高很多 尤其是心理上
而工程
我只要專注在工程的事就好
不用一直切換情境
所以一開始我們吵很多
但久了之後
因為我們處理過好多不同的問題 我開始
體會到 而且當時我們也比較年輕
才二十一歲 很不成熟
也沒在大公司
真正待過
對吧
但當你犯下幾百萬美元的錯
你就會多想很多
關於那些錯誤
大概到第兩三年 應該說第二年
我開始體會到
也更成熟地想 我們得有層級
得有決策機制
我們必須有一個清楚的決策
為了讓公司在規模成長到
幾十甚至上百人時還能有效運作
就需要指揮鏈
也需要不同意但執行
因為就算你錯了 其實也沒那麼重要
我們錯過很多次 這些年我體會到
對錯不重要 你得做決定 放手去做
盡快修正錯誤
我們開始這樣做 結果好太多了
所以以前 我跟 Tim 會
討論某個問題 然後意見不合
接著我們會聊
雙方的論點
然後 Tim 做最後決定 我就想說 好吧
所以現在我甚至直接說
這是我的顧慮
我覺得不該這樣做 因為這樣 他會說
我懂 但我們還是要這樣做
我就說 好吧
好成熟
對 成熟是後來才有的
但那是在犯下好幾百萬美元的錯之後
讓你知道
對 這就是我們現在的運作方式
你有得過一些獎項
像是 Inc. 30 Under 30、華府 40 Under 40
對你這樣的亞裔美國人來說
你覺得最容易被誤解的是什麼
或者在美國科技圈
最需要努力克服的是什麼
我注意到的是 確實有很多挑戰
大家沒看到或不太理解的是 即使
是這樣
大家會假設 如果你在美國
就有很多機會 這的確沒錯 但是
我告訴你 在美國
以亞裔美國人為例
我們不屬於任何一邊
很尷尬地卡在中間
介於台灣和美國之間
美國人不把我們當美國公民
白人其實不把我們當自己人
他們把我們看成亞洲人
而當我在台灣
雖然我們看起來像亞洲人
但別人會說 喔他們是亞裔
所以我們卡在中間 總覺得
兩邊都不屬於 卻又兩邊都屬於 很微妙
一種很奇怪的處境 而在美國
因為白人美國人
會把我們當成 喔這些人很聰明
反正他們不太需要幫忙
所以各大學校才會有
那些歧視 尤其是頂尖學校
大家應該都看過這個
像哈佛 史丹佛 或許不是史丹佛
但常春藤盟校
他們有這種
不成文的亞裔名額限制
不管他們再怎麼否認
這百分百是真的
而且
這在法庭上也被證實過了
對 對 我有看到新聞
對 所以就是
我們真的得加倍努力
才能到同樣的位置 而很多
亞裔美國人來自移民家庭
很多時候他們父母來這裡時
什麼都沒有 所以他們得
不只是從沒有資源 沒有背景
沒有人脈開始
還得加倍努力才能擠進那個圈子
而那些白人美國人 通常在這裡
已經好幾代了
他們已經有人脈 有根基
比較容易進入
頂尖學校和頂尖公司 因為
也許他們的叔叔早就在那裡工作了
那一邊的優勢
真的多太多了
事情就是這樣 因為他們在這個國家待得久很多
所以起跑點就比較前面
而我們亞裔美國人
現在情況在變好 因為我們這一代 千禧世代
非常努力想擠進主流社會
所以我覺得我們的下一代會好過很多
但大家沒注意到的是
是的 我們看到很多成功的亞洲創辦人
有潛力的亞洲創辦人 但天哪
黃仁勳
對 黃仁勳
天哪 那些擺在我們面前的障礙
還有美國默許的那種不成文歧視
因為不知為何
對亞洲人歧視好像沒關係
但對黑人歧視就不行
他們完全不會碰黑人
任何種族議題都不碰
但他們會在媒體上到處拿亞洲人開玩笑
對 所以這算是
那種很無奈的現實
既然我們在談種族問題
講到台灣人才
對於在台灣成立研發團隊你怎麼想
有很多不同的原因 創業真的很難
最明顯的原因當然是成本更划算
但你可以把這個邏輯推得更遠
那你為什麼不
設在越南 或把研發團隊擺在印尼
或是菲律賓
接著就會講到
比較個人的原因 第二個原因是
我是台裔美國人 我父母來自台灣
我也愛台灣
現在是好時機
我覺得這裡人才很好 也很有潛力
開始有機會成為下一個創業大國
像新加坡那樣
新加坡現在很力推新創
很多很棒的新創都從那裡
我覺得真的
台灣有絕佳機會展現人才
我們現在在硬體上是世界最強的
而那其實認真想想 跟軟體沒差那麼遠
台灣有很多很好的機會去真正展現人才
但是在軟體方面
沒什麼公司把人才帶來這裡
即使在內部
創業文化也還在起步階段
你有很棒的人 像是
那些厲害的科技領袖
像黃仁勳 楊致遠 還有陳士駿
他們想把更多創業氛圍帶進台灣
我也想跟上這股潮流
我想來這裡一起推
但那些人都退休了
所以得由我來當個現役的例子
示範怎麼
把公司帶來這裡
盡量招募優秀的台灣人才
不只是為了 Nitra
也想展現
我們想做很多公司文化的影片
讓大家看看在新創工作是什麼樣子
不只是在 Nitra 工作
鼓勵下一代的人
去加入新創
自己創業 然後我會試著帶進
盡可能多的美國資源
包括經驗 也包括
也許投資人 一起帶進台灣
這也是一種發自內心的渴望
想把台灣推上世界舞台
你是從紐約起家 不是矽谷
這對募資、人才招募有什麼影響
回頭看 你現在怎麼看這個選擇
所以我認為
我想 我不確定 但我覺得是這樣
如果你在紐約 或在舊金山
或灣區 矽谷新創這個說法其實都一樣
因為如果你是頂尖的矽谷新創
你大概就在這兩個城市之一
因為主要的新創都在這兩座城市
至少在美國是這樣
我意思是一個很好的例子可能是Ramp
Ramp 總部在紐約
但大家都把它看成矽谷新創
但他們是金融新創
對 而我們 Nitra 也是金融新創
所以我們也設在紐約市
對我們來說合理多了
如果你是真正的 AI 公司
大概會設在矽谷
但設在紐約也沒問題 因為紐約市
不管你在哪個產業
紐約都很棒 因為
任何重要人物
投資人或大客戶
一年至少都會飛來紐約市一次
所以你需要見的那些人 總會經過這裡
他們將經常在紐約市飛過
但其實我覺得這對矽谷不成立
對投資人才成立
他們總會經過舊金山
但如果是客戶 供應商
這些人 不同類型的利害關係人
他們不會經過矽谷
我個人覺得紐約是
創業很棒的地方 但
當然 一般印象還是新創應該在矽谷
對 好 那往後看三到五年
您認為AI會在診所中走到哪一步
哪些工作會完全被自動化
哪些工作又會回到人類手上
一個很大的問題
是的 這是一個很大的問題
跟你們說我最近在做什麼
我一直在玩很多寫程式的工具
對 我也是
對 它真的
非常好 而且變化超快
我覺得整個設計產業大概要完了
因為Claude Design
就那個方向的所有東西
寫程式
對我來說 寫程式的轉變
就像當年發明 C 語言一樣
不知道你們知不知道 在程式語言
你要打很多英文字之前
在那之前 大概一九七〇年前
是機器語言 和
一種叫組合語言的東西 非常難懂
然後 C 語言發明出來
整個就翻轉了
對 連寫程式的方式都改變了
我覺得我們正在再次經歷那種轉變
只是現在變成純英文
或者純粹用語言
對 就是語言
我還是覺得程式設計會存在
你得懂設計語言是一種寫作方式
比較像在寫一篇文章
對 像現在的寫作
它還是會是個工作 只是人會少很多
我覺得設計也一樣
每個職位的人都會少很多
產品經理大概會有更多權力
他們不再需要那麼多工程師
你還是需要人做批判性思考 管理
但我確實覺得 溝通還是很重要
管理大概會開始
慢慢淡出
因為你現在有比較少的人在公司
通常一個團隊到八個人
你就需要一個經理
八到十人
但如果整個團隊就只有八個人
那為什麼需要經理
那個職位大概會開始淡出
對 絕對會
就像 OpenAI 像 Sam 說的
你會開始看到很多
經營小型團隊
但是他們有巨大的收入
對 大概就會這樣發展
對 但
我是說 診所裡會發生什麼
喔 診所
我覺得新的工作流程
會強化他們現在做的事 但
很難想像接下來大概五年
對 老實說
所以我認為
下一年
我認為
我們大概不再需要傳統的醫師了
對 因為大多數人 連現在
你就直接問AI 你的病情
老實說 我不是要說醫師壞話
但我覺得有一半的醫師其實
大概也是在背後 Google 查資料
我覺得
你一定需要外科醫師
但那最終也可能被機器取代
只是那大概還要久一點
對 機械手臂之類的
對 但醫學會大幅加速發展
診所的行政管理職位絕對會消失
因為會變得更好管理
那些職位還留著的唯一原因是法規
除此之外
大家大概會開始更常諮詢AI
像是基本的健康問題 小病小痛
而比較重大的手術
或療程類的 就留給那種醫師
那些高知名度的醫生
我是這麼想的
所以照理說 Nitra 會處理大部分工作流程
對 我覺得
有次有人問我
二十年的展望是什麼
我覺得作為一間公司
你得想得非常有策略
你得想得很遠
第一步是 我們把整個後台自動化
設法減少那裡的流程
從病患預約一路到下單 全部
大概五年後 我們基本上會取代診所經理
接著
我覺得醫師本身大概也會
慢慢被 AI 取代 因為
大家會開始不去看醫師
例如像我的皮膚問題
我大概只要拍張照
就能知道哪裡出問題
把照片傳給 AI 就好
那我何必再去看皮膚科
我問 我需要什麼藥
它可能說你需要這個藥 但你得有處方
所以我才說法規還是很大的主因
所以我還是得去找醫師拿處方
本身大概還是個很大的門檻
聽起來好科幻
我想這是最後一部分 都是輕鬆聊聊
你把一間公司從零帶到上市
現在又募了超過一億美元
可以分享你個人的理財哲學嗎
你會怎麼分配資金 現金或股票
喔 你是說個人的
對 你個人的看法
不是建議 只是分享理念
你的經驗
有段時間我做過當沖 大概做了一年
在疫情期間 我賺了不少
也虧了不少
但我現在個人的理念是 還有記得
我不是什麼重度或瘋狂的交易者
但我確實鑽研過一段時間
對我來說 我投資的方式就像
那個叫什麼來著 有個專有名詞
就是定期定額那種投資
我不再花時間去盯盤 就是定期
自動投資我喜歡的某些股票
每週或
每兩週
然後就放著不管 因為
我發現 即使是十年前
如果我這樣做 就會賺更多
而不是想靠當沖快點賺錢
對 就持續投資你相信的東西
對
因為十年後 大概會大幅上漲
對 你只要有耐心
對 我現在很後悔
如果我這樣做十年 那真是
Amazon Facebook
它們都漲了十倍
這也是我的經驗
因為我大概十五年前創立第一間公司時
我們相信 Google 相信 Apple
相信 Amazon
我們當初就該投資它們
現在都漲了十倍
Nvidia 也是 對吧
這麼明顯 那你現在為什麼不再這樣做
因為大家都想賺
看到別人賺了很多
就都想快點賺錢
於是他們去做當沖 想說能不能靠
選擇權交易 或加密貨幣那些
大家都想快點賺錢
結果反而沒賺到 錯過了真正
穩定的賺錢方式
還有我們真正相信的東西
對 對 對
你只要更有耐心一點
五年 十年的眼光
好 工作這麼忙 你都怎麼放鬆
有沒有什麼興趣或運動
是你一定會抽空做的
運動啊
我已經沒時間運動了 但我喜歡武術
小時候練過
OK
如果有朋友找我打架 我會跟他打著玩
但我真正做的是看動漫
我看很多動漫
你有沒有推薦的
喔 對動漫迷來說 我最愛的動漫是
我的英雄學院
我不知道中文叫什麼
對
對 像那些經典的進擊的巨人
死亡筆記本算比較早期的
比較像
比較冷門的 我喜歡怪獸 8 號
喔 那部真的很好看
對 我完全同意
我也喜歡我獨自升級很好看
我知道那部很紅
我真的有一份清單
有時候我會一邊工作一邊放著當背景
最近有沒有什麼書 Podcast 或訪談
想推薦給我們的聽眾
我的風格很不一樣 我沒耐心讀書
但我讀很多
我讀短文 讀我要研究的東西
每當有個主題我需要深入
不管是行銷還是業務
我的做法是 追蹤所有最厲害的
在談這個的 YouTuber
Instagrammer
讓你的動態塞滿那類內容
像現在 我在研究很多
我也有做過銷售
行銷 業務我也是這樣
我現在整個動態
全是行銷技巧
所有社群媒體技巧 怎麼寫出很棒的開場鉤子
怎麼抓住別人注意力
又怎麼維持
所以我滑手機時
不是亂滑無關的內容
而是 當我休息看社群時 我一直在學習
這就是我的理念
我覺得對那些不愛
坐下來讀書的人
你還是可以怎麼持續學習
這就是我的方式
只要有空 我就是在學習 我看這些影片
這是做這件事最好的方法
喔 這是最好的做法
我就是這樣做事的
Jonathan 非常謝謝你今天來上節目
如果想多認識 Nitra
我們會把連結放在 Podcast 的節目資訊裡
Jonathan 再次謝謝你
希望很快就能在台北見到你
我愛台灣 謝謝
謝謝大家 掰掰